 

Commentatio de particulis δή et ἤδη»)

§. 1. De particulae δή natura ita dissentiunt viri docti ut alii et
originem ejus et significationes omnes ad vocabulum ἤδη referendas putent, alii

has voces omnino negent inter se contingere. Jam quod ad illorum sententiam ⁴>

attinet, nos negamus voculam δή per aphaeresin ex ἤδη ortam, et ex contrario
ἤδη ex δή per prothesin factum esse contendimus. Argumento enim est, quod
quaecunque ab ἤδη originem ducere putantur vocabula, velut δήν, δηναιός, δηρός,
ea litera carent, neque desunt exempla, quae illam praefigi solere doceant, ut
ἠβαιός ex βαιός, ἠθεῖος ex θεῖος W), ἠπᾳνία ex σπανία facta. Neque dubito,
quin etiam ἠλίβατος ex nomine λίψ (rupes) derivandum sit. Si quem accentus
migratio in vocabulo ἤδη offendat, scito, non solum a cognata vocula Ξήν
auferri illum, sed etiam νῦν δή, tradente Lobeck. ad Phryn. Ecl. p. 19.‚ sub uno
accentu a veteribus grammaticis scribi solitum. Quod si verum sit, simplex
vocabulum δή auctioris ἤδη stirpem esse, non poterit esse dubium, utrum ab
utro potestates petat: et partem tantum aliquam significationum suarum illud
cum hoc communicare, quemadmodum aliam cum δῆτα, aliam denique cum
δῆθεν, probabile erit.

§. 2. Altera sententia, δή ad ἤδη pertinere negantium, facile refutabitur,
si, expositis hujus vocabuli notionibus, collatisque illius, eandem utrique vim
inesse apparuerit: quod ipsum in hac scriptiuncula facere nobis proposuimus.

, ‘J Equidem aueue non essem, haec et levia et nance doctorum hominum judicio submittere,
nisi aliquam veniae impetrandae spem concepissem, quod maluerim tumultuarie affem.
quam prorsus denegare opernm meam, ac defugere munus videri. Non enim meum fuit hoc
enno, commentari aliquid ad indicenda examina publiea: sed cum collega conjunctissimus
Carolus Scheehrue, tristi pietatis officio nuper avocatus, justissimam omittendi negotii
haberet excusationem, anno maturius, quam et exspectarem et volueram, ad me scribendi ⁹
necessitas pervenit.

i ”J Etym. ΜΛ. h. v. πλεονάζει γὰρ τὸ ἢ ἐν πολλαῖς λέξεσιν, ὡς τὸ μύει -— ἠμύει, βαιός- ¹
ἠβαιός, εὐγενής - εὐηγενής. ’

 

