5

 

δῆθεν ‘tdqsle Zeus· Izinfort obcoalte. βψς-,Μ quae verba ironia quidem, quam ›
Blomfieldius affigendam putavit, aliena sunt. Quae cum ita sint, equidem etiam ³
δεῖνα, δεῦρο et ΔΕΙΚΩ ad hanc stirpem referenda censeo. Denique siquis δή ex τ
τῇ mutatum dicet, vel cum τῆνος ae τῆμος conferet, ego non adversabor. Ne- ’
que enim difficilius tenuis litera cum media permutari potuit, quam hane in

aspiratam vocula θήν conversam esse testatur.
§. 4. Huic igitur demonstrativo vocabulo, ubi tempus denotaret, literam}

praefigendi obtinuisse consuetudo videtur. Differt enim ab ἤδη nulla alia re,
quam pondere et loeo: quippe eum nunquam, si Homericum illud δὴ γάρ et δὴ ,'
τότε excipias, in ipso enuntiationum initio ponatur. Sed principio statim mo-
nendi sunt lectores, haee non minus 'quam alia vocabula temporalia a temporis Ῐ
notione ad sententiarum relationes designandas transire. Unde efficitur, dupli·
c'em esse utriusque voculae usum, temporalem alterum, alterum conjunctivum.

De temporali particularum usu.

§- 5. In temporali igitur usu δή et ἤδη, utpote demonstrativa vocabula,
declarant adesse aliquid vel praesto esse, et valent hoc temporis momento, quod ³
levius diciturjam (nun). Demosth. Phil. IV, pag. 138. οὐ μόνον ἤδη πάρεστιν, ἀλλὰ
καὶ πάλαι παρέληλυθε. Theog. 852. Τδεα μὲν καὶ πρόσθεν, ἀτὰρ πολὺ λώϊον ἤδη. ⁴
Oed. Col. 620. τοῖς μὲν γὰρ ἤδη, τοῖς δ’ ἐν ὑστέρῳ χρόνῳ Τὰ τερπνὰ παρὰ ζ’
γίγνεται. Plat. Phaed. p. 60. C. ἐπειδὴ ὑπὸ τοῦ δεσμοῦ ην ἐν τῷ σκέλει πρότε- ²
ρον τὸ ἀλγεινόν, ἥκειν δὴ φαίνει-αι ἐπακολουθοῦν τὸ ἡδύ. Soph. Phil. 241. nicea
δὴ τὸ πᾶν. 11. ξ, 44· ‚

§. 6. Eo sensu eum ad perfectum quidem tempus referuntur, commode '
⁸2¹² ⁷⁷10d02 cum &d futurum vero, statim verti possunt*). 11. τ, 122. ἤδη ἀνὴρ ,

*j Suidasz ἤδη· πρὸ τόυτου etc. μέρος δὲ χρόνον ἢ τοῦ μέλλοντος, ἢ τοῦ zaptan-
λυΒότος; nan τε γὰρ βαδιεῖσὲαί φαμεν, (καὶ τὸ συνάπτον τῳ νῦν) νδη τε (γὰρ) ,
βεβαᾶικέναι, οὗ πολυ ἀφιστάντες τοῦ νῦν τὸν χρόνον. Verba και τὸ συνάπτον τῳ ,
νῦν post παρελνλυὲότος collocanda, et καὶ τοῦ συναπτοῦ τῷ νῦν scribenda esse apparet. -- ¹
Haec J os. Hoppius, vir eruditissimus, ex Aristot. ἀκρ. φυσ. lv, 13. pag-90. sylb.
hausta esse, me edocuit, ubi sie se habent: τὸ δὲ ἤδη τὸ ἐγγύς ἐστι τοῦ παρόντος
νῦν ἀτόμου, μέρος δὲ τοῦ μέλλοντος χρόνου· πότε βαδίσεως ἤδη, ὅτι ἐγγὺς ὁ
χρόνος, ἐν ᾧ μέλλει· καὶ τοῦ παρελθόντος χρόνου τὸ μὴ πόῤῥω τοῦ νῦν· πότε

 

